Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_socialize.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_OOJ_GENERIC_1"]/text
source: "Pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak!" As the assault on your ears commences, OOJ jiggles rhythmicly. You cover your ears, but nothing can stop the pak. Nothing, except OOJ finally taking mercy on you. The sound stops, and OOJ rolls away content with himself.
ko: "팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍 팍!" 우즈가 리듬에 맞춰 몸을 흔들자 고막을 향한 테러가 시작됐습니다. 귀를 막아보았지만 어떻게도 팍 소리를 막을 수 없었습니다. 우즈가 당신에게 자비를 베풀지 않는 이상 어떤 것도 저 소음을 막을 수 없습니다. 마침내 소음이 멈췄고, 우즈는 만족한 채 자리를 떠났습니다.
zh_hans: "Pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak pak！" 随着对你耳朵的攻击开始，OOJ 有节奏地摇晃。你捂住耳朵，但没有什么能阻止pak。什么都没有，除了 OOJ 终于怜悯你了。声音停止，OOJ 满意地滚开。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_OOJ_GENERIC_2"]/text
source: You remember, when you first met, there was a glorious time when OOJ actually spoke to you, and you knew what he was trying to say. Now, you have no clue what anything means. Maybe you can try to arrange something for him to communicate with?
ko: 우즈를 처음 만났을 때 그가 하는 말을 정확하게 이해했던 빛나는 순간이 있었다는 게 기억났습니다. 지금은 무슨 말을 하는 지 전혀 알 수가 없습니다. 어쩌면 무슨 방법을 통해 그와 소통할 수 있지 않을까요?
zh_hans: 你记得，当你第一次见面的时候，OOJ 真的和你说话的时候，你知道他想说什么。现在，你没有线索知道任何意思。也许你可以试着安排一些东西让他和他交流？

source: Give him some writing utensils.
ko: 그에게 필기 도구를 쥐어준다.
zh_hans: 给他一些书写用具。

source: OOJ reacts almost instantly to the items, sprouting a few arms and scribbling away on the sheets of paper. You watch in excitement, hoping he'll form a coherent message. Instead, when he reveals his masterpiece, it's nothing but a cartoon drawing of a house. It's not exactly a message, but it's a neat novelty item to put on your fridge.
ko: 우즈는 곧장 물건에 반응하여 몇 개의 팔을 돋아내고는 종이에 휘갈겨 썼습니다. 당신은 무언가 의미 있는 메시지가 나오길 희망하며 기대에 찬 눈길로 바라봤습니다. 그러나 그가 작품을 완성했을 때 종이에는 집을 그린 만화밖에 없었습니다. 확실한 메시지는 아니지만 냉장고에 걸어두기에 근사한 그림입니다.
zh_hans: OOJ 几乎立即对这些物品做出反应，伸出几只手臂，在纸上乱涂乱画。你兴奋地看着，希望他能形成一个连贯的信息。相反，当他展示他的杰作时，它只不过是一幅房子的卡通画。这不完全是一条信息，但它是放在冰箱上的一个整洁的新奇物品。

source: Give him a holopad.
ko: 그에게 홀로패드를 준다.
zh_hans: 给他一个平板电脑。

source: OOJ observes the pad for a few moments before sprouting a few arms and picking it up. You watch with excitement as he types away on the pad, navigating through tabs and and textboxes until at last he's found the music video for some Orchid song called Rycarla. The large grey blob begins to dance, taking on a slightly humanoid form to enhance his dancing capabilities. It's awe inspiring, but not exactly communication.
ko: 우즈는 패드를 잠시 살펴보더니 팔을 돋아내고는 패드를 집어 들었습니다. 그가 탭 키와 텍스트 키를 왔다 갔다하며 패드를 누르는 모습을 기대에 찬 눈길로 바라보았고, 마침내 그는 리칼라라는 오키드 노래의 뮤직비디오를 찾아냈습니다. 커다란 은색 덩어리는 춤을 추기 시작했고, 춤을 더 잘 추기 위해 인간의 형태를 살짝 취했습니다. 춤은 넋이 나갈 정도로 경이로웠지만 정확한 의사소통은 아니었습니다.
zh_hans: OOJ 观察平板电脑片刻，然后伸出几只手臂将其捡起。你兴奋地看着他在键盘上打字，浏览标签和文本框，直到最后他找到了名为莱卡拉的兰花歌曲的音乐视频。巨大的灰色斑点开始跳舞，呈现出略为人形的形态以增强他的跳舞能力。这是令人敬畏的，但不完全是交流。

source: Give him a set of letter blocks.
ko: 그에게 글자블록을 준다.
zh_hans: 给他一套字母积木。

source: You spread the blocks out in front of OOJ, but he doesn't seem to understand what they are. You watch with equal confusion as the blob moves back and forth, lifting the cubes and arranging them in nonsensical patterns. Eventually, he grows bored and begins to eat the cubes instead. You don't care to stop him and walk away, disappointed.
ko: 우즈 앞에 블록들을 펼쳐놨지만 그는 블록이 무엇인지 이해하지 못한 듯 보였습니다. 덩어리가 앞뒤로 움직이며 큐브 블록를 아무런 의미 없이 늘어 놓는 모습을 마찬가지로 당혹스럽게 바라봤습니다. 결국 우즈는 지루함을 느끼고 대신 블록 큐브를 먹기 시작했습니다. 당신은 그를 말리지 않고 실망감에 빠진 채 자리를 떠났습니다.
zh_hans: 你在OOJ 面前摊开积木，但他似乎不明白它们是什么。当斑点来回移动时，你同样困惑地看着，抬起立方体并以荒谬的模式排列它们。最终，他变得无聊，开始吃立方体。你想阻止他，走开，失望。

source: It's hopeless, just make do with the gibberish.
ko: 가망이 없으니 계속 의미없는 말을 하게 둔다.
zh_hans: 没希望了，只是凑合着胡言乱语。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_OOJ_GENERIC_3"]/text
source: It occurs to you that perhaps you've been addressing OOJ wrong this entire time. If he's the birthgiver to all Morphs, then wouldn't OOJ technically be a she? You ask OOJ their thoughts on this but they only respond with "majooka, pootoo lik pikoo?" This has only made you wonder more. Do Morphs have gender? Can they reproduce while morphed? How are they even alive? The more you think about Morphs, the more you don't want to think about them ever again.
ko: 여태 우즈를 잘못 대하고 있었다는 생각이 들었습니다. 우즈는 모든 모프에 생명을 부여해 줬으니 엄밀히 말하자면 여자가 아닐까요? 당신은 이런 생각을 가지고 우즈에게 물었지만 그는 그저 "마주카, 푸투 릭 피코?" 라고 했습니다. 이 말을 듣자 궁금증은 더욱 커져만 갔습니다. 모프에게 성별이 있을까? 모프 도중에 번식을 하는 걸까? 어떻게 살아 있을 수 있는 걸까? 모프에 대해 생각하면 할 수록 더는 그들에 대해 생각하고 싶지 않았습니다.
zh_hans: 你突然想到，也许你一直在错误对待 OOJ。如果他是所有模物族的生育者，那么从技术上讲，OOJ 不会是她吗？你问 OOJ 他们对此的看法，但他们只回答"majooka，pootoo lik pikoo？"这只会让你更加好奇。模物族有性别吗？他们可以在变形时繁殖吗？他们怎么还活着？你对模物族想得越多，你就越不想再想它们。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_OOJ_GENERIC_4"]/text
source: You notice, mysteriously, the cargo bay has been reorganized. Even stranger, this happened only a few hours after you caught OOJ eating the toiletries in the bathroom. You wonder if the two things are related, but you also know you'll never understand whatever answer OOJ might give.
ko: 신기하게도 화물칸이 재정비됐습니다. 더욱 이상한 건 우즈가 화장실에서 세면도구를 먹는 걸 본 지 얼마 지나지 않아 이런 일이 일어났다는 것입니다. 두 가지 일이 서로 연관이 있는지 궁금했지만, 우즈가 무슨 말을 하든 이해하지 못할 거라는 것도 알았습니다.
zh_hans: 你注意到，神秘地，货舱已经重组。更奇怪的是，这发生在你发现 OOJ 在浴室里吃洗漱用品的几个小时后。你想知道这两件事是否相关，但你也知道你永远不会理解 OOJ 可能给出的任何答案。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_OOJ_GENERIC_5"]/text
source: Just thinking out loud, you mistakenly wonder if cutting OOJ in two would create two new OOJ. As soon as you say it, OOJ whimpers and slinks backwards. You can't help but feel bad for scaring the harmless grey blob.
ko: 우즈를 반으로 가르면 새로운 우즈 2명이 생기는 지 궁금하다는 생각이 실수로 입 밖으로 나왔습니다. 말이 나오자 마자 우즈는 훌쩍이며 뒤로 미끄러졌습니다. 죄 없는 은색 덩어리에게 겁을 주어 죄책감이 들 수 밖에 없었습니다.
zh_hans: 只是大声思考，你突然地怀疑将 OOJ 分成两部分是否会创建两个新的OOJ。你一说出口，OOJ 就呜咽着往后一溜。你不禁为吓到无害的灰色斑点而感到抱歉。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_OOJ_GENERIC_6"]/text
source: You notice various items of garbage left around the ship have started collecting on OOJ as he rolls around. Surely it must be painful for him, except you aren't quite sure if he can even feel pain. Maybe you could try removing a bit of the debris?
ko: 우즈가 지나가자 함선에 널린 여러 쓰레기들이 우즈에게 달라붙기 시작했습니다. 분명 고통스러울 것입니다. 비록 그가 고통을 느끼는지는 정확히 알 수 없지만요. 그에게 붙은 쓰레기를 조금 떼줄 수 있지 않을까요?
zh_hans: 你注意到，当他滚来滚去时，船上留下的各种垃圾已经开始在OOJ 上收集。当然，这对他来说一定很痛苦，除非你不太确定他是否能感觉到疼痛。也许你可以试着去除一点碎片？

source: Pluck off some of the debris.
ko: 쓰레기를 잡아 뽑는다.
zh_hans: 拔掉一些碎片。

source: You walk up to OOJ and start pulling some of the debris off of him. He wiggles and tells you "jipple spip sploop!" as what you hope is 'thanks'.
ko: 우즈에게 다가가 그에게 달라붙은 쓰레기를 조금 빼주었습니다. 그는 꿈틀거리며 "지플 스핍 스플룹!"이라고 말했습니다. '고마워'라고 생각하고 싶습니다.
zh_hans: 你走近OOJ并开始从他身上拉出一些碎片。他扭动着告诉你"jipple spip sploop！"你希望是"谢谢"。

source: Leave him alone.
ko: 그를 두고 떠난다.
zh_hans: 不管他。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_OOJ_JERRY_1"]/text
source: You hear a lot of strange wet slapping noises coming from the room adjacent. Finally annoyed enough to investigate, you find Jerry and OOJ sat across from each other, playing pattycake. Neither notice you, and you don't have the heart to tell the two to stop.
ko: 옆방에서 아주 이상한 찰싹거리는 소리가 들려왔습니다. 마침내 참지 못하고 그 방을 찾아가 보니 제리와 우즈가 서로 마주 앉아 손뼉치기를 하고 있었습니다. 둘 다 당신을 눈치채지 못했고 도저히 그만두라고 말할 수 없었습니다.
zh_hans: 你听到许多奇怪的湿拍打声从相邻的房间里传来。终于恼火地调查了，你发现杰瑞和OOJ面对面坐着，玩着拍手小游戏。都没有注意到你，你也没有心告诉他们两个停下来。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_OOJ_MORPH_1"]/text
source: You find OOJ and another Morph in some secluded section of the ship away from the rest of the crew, speaking to each other in their usual gibberish. "Mik mik spiggle tik malla paka pook rooj majoo!" "Speej maggle spaggle par par tijle mikapoo."
ko: 다른 선원들과 떨어진 함선 어느 구석진 곳에서 우즈와 다른 모프가 늘상하는 그들의 알아들을 수 없는 말을 서로 나누고 있었습니다. "믹 믹 스피글 틱 말라 파카 푹 룩 마주!" "스피 마글 스파글 파 파 틸레 미카푸."
zh_hans: 你会发现 OOJ 和另一个模物族在船上的某个僻静区域，远离其他船员，他们用惯常的胡言乱语互相交谈。"Mik mik spiggle tik malla paka pook rooj majoo！""Speej maggle spaggle par tijle mikapoo。"

source: Keep listening.
ko: 계속 듣는다.
zh_hans: 继续听。

source: "Lik pik makka makka ram tam pika paka jig pig lolalola mallakapotipoo." "Oon! Reja mak tipoo tipoo mono mono giggle spik pik pak olomona pajoo!" "Mej, kaka paroo kijoo par tar rema spoon."
ko: "릭 픽 마카 마카 람 탐 피카 파카 지그 피그 로랄로 말라카포티푸." "운! 레자 막 티푸 치푸 모노 모노 기글 스픽 픽 팍 오로마나 파주!" "메, 카카 파루 키주 파 타 레마 스푼."

source: Keep listening.
ko: 계속 듣는다.
zh_hans: 继续听。

source: On and on the Morphs continue to speak back and forth, still not noticing you. "Peme spettle kettle yikatooka ras tas rema gergle wabble jabble." "Pookoorooka lil pil loolapoola jim jim makapaka jiggle tikapok rasoo!" You aren't sure how much more gibberish you can keep listening to.
ko: 당신을 눈치채지 못한 모프들은 계속해서 얘기를 나누었습니다. "페메 스페틀 케틀 이카투카 라 타 레마 게글 와블 자블." "푸쿠루카 릴 필 루라풀라 짐 짐 마카파카 지글 티카폭 라수!" 대체 언제까지 이 횡설수설을 계속 들을 수 있을 지 모르겠습니다.
zh_hans: 模物族继续来回说话，仍然没有注意到你。"Peme spettle kettle yikatooka ras tas rema gergle wabble jabble." "Pookoorooka lil pil loolapoola jim jim makapaka jiggle tikapok rasoo！" You aren't sure how much more gibberish you can keep listening to.

source: Keep listening.
ko: 계속 듣는다.
zh_hans: 继续听。

source: "Popopopopopopopopopopopop JIM GAGGLE SPOOKOO!" "Corna! Ratooka spisitoo, yijle makooja misremaka tik spik oojle magoogle." "Fargoo, kika tika lambooj rema woogle." You can feel your vision getting foggy around the edges.
ko: "포포포포포포포포팝 짐 가글 스푸쿠!" "코나! 라투카 스피시투, 이질 마쿠자 미스레마카 틱 스픽 오즐 마구글." "파고, 키카 티카 람부즈 레마 우글." 시야가 점점 흐릿해지는 게 느껴졌습니다.
zh_hans: "Popopopopopopopopopopopop JIM GAGGLE SPOOKOO！" "Corna！Ratooka spisitoo，yijle makooja misremaka tik spik oojle magoogle." "Fargoo，kika tika lambooj rema woogle." 你可以感觉到你的视线在边缘变得模糊。

source: Keep listening.
ko: 계속 듣는다.
zh_hans: 继续听。

source: Suddenly, you feel a glowing presence in the room, and a burning heat courses through your body and mind. The next words the Morphs come in a deep, angelic voice. "And so what do you think of the mortals, god mother?" "They are strange, but kind to me. My presence on this vessel feels welcome, and for that I am thankful. There is much for them to realize and to learn." "Have they realized the prophecy? The foretold fate of this realm? And the horrors within?" "Silence my child, you will only scare yourself. The infinite eldritch entities that patrol this cosmos will be tamed in time. As for whether they know yet... I would prefer if they did not. A dark fate awaits this place, one even the emperor cannot prevent on his own. And it will not be the doing of anything eldritch." "So it cannot be prevented then? Doomsday, the overlord's dark conquest? Mother, we must flee then! Find sanctuary elsewhere!" "I never said it cannot be prevented, child. Those days are not the present just yet. There is still hope, and hope is what we must all have. The sister realm has been forthcoming with its fate, at least until the quarantine. Though contact has now ceased, we at least know that our kind will survive even in the end. So fear not for yourself, my child. Fear only for the mortals who must be responsible for preventing the end in the first place." You can feel the world around you growing darker as everything fades to black, and you barely feel your body hit the floor.
ko: 갑자기 방 안에 빛나는 존재가 느껴졌고, 타오르는 열기가 몸과 정신을 타고 흘렀습니다. 모프들은 깊은 천사와 같은 목소리로 다음과 같은 말을 했습니다. "어머님, 그럼 필멸자들에 대해선 어떻게 생각하시나요?" "그들은 이상하지만 친절해. 이 선박에서 환영을 받는 존재라 느껴져서 참 감사하게 생각한단다. 그들은 깨닫고 배워야 할 게 참 많아." "그들은 예언을 알고 있을까요? 이 영역에 예견된 운명을 알까요? 그 공포스런 얘기를 알고 있을까요? "조용히 하거라, 내 아이야. 그 얘긴 너에게 겁만 줄 뿐이란다. 이 우주에 돌아다니는 끝없는 이물들은 머지않아 잠잠해질 거야. 필멸자들이 알고 있는 지에 대해서는... 그들이 아직 몰랐으면 좋겠구나. 이 곳에 어두운 운명이 다가오고 있어. 황제조차도 자기 자신을 지킬 수 없을 거야. 그리고 그건 어떤 이물의 짓도 아닐 거란다." "그럼 운명을 막을 수는 없는 건가요? 군주의 암흑 같은 정복으로 종말이 오는 건가요? 어머님, 그럼 우린 도망가야 해요! 다른 성역을 찾아 보자구요!" "막을 수 없다고는 말하진 않았어, 애야. 그 날은 아직 오지 않았을 뿐이란다. 아직 희망은 있어. 그리고 희망은 우리가 반드시 가져야 하는 것이기도 하지. 자매 영역은 봉쇄되기 전까지 다가올 운명을 준비해왔어. 이제 연락은 끊겼지만 적어도 우리는 마지막까지 살아남게 될 거란다. 그러니 염려 말거라, 내 아이야. 애당초 종말을 막아야 하는 운명을 지닌 필멸자들을 걱정하거라." 모든 게 흐릿하게 변하면서 주변이 점점 어두워졌습니다. 그리고 간신히 몸이 바닥에 쓰러지는 걸 느낄 수 있었습니다.
zh_hans: 突然间，你感觉到房间里有一种发光的存在，一股灼热的热流穿过你的身心。模物族的下一句话是深沉的天使般的声音。"那么你觉得凡人怎么样，神母？" "他们很奇怪，但对我很友善。我在这艘船上感到很受欢迎，为此我很感激。他们有很多要认识和学习的地方。" "他们有没有意识到预言？这个世界的命运？以及其中的恐怖？" "保持沉默我的孩子，你只会吓到自己。在这片宇宙中巡游的无穷无尽的可怕实体会被及时驯服。至于他们是否知道……我宁愿他们不知道。一个黑暗的命运等待着这个地方，即使是皇帝也无法独自阻止，更不会做出什么可怕的事情。" "所以就无法阻止了？末日，霸主的黑暗征服？母亲，那我们必须逃走！到别处寻找避难所！" "我从没说过不能阻止，孩子。现在还不是那个时候。希望还是有的，希望是我们每个人都必须拥有的。姊妹界的命运已经到来，至少在隔离之前是这样。虽然现在已经停止了联系，但我们至少知道我们的种族即使到了最后也会幸存下来。所以不要为自己害怕，我的孩子。恐惧只存在于那些必须负责阻止末日的凡人身上。" 当一切都变黑时，你可以感觉到周围的世界变得越来越暗，你几乎感觉不到你的身体撞到了地板上。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You awake in a puddle of your own spit, and pull yourself off the floor. Both Morphs have vanished and some time has elapsed. The next time you see them, they're back to gibberish, leading you to conclude it was nothing but a bizarre dream.
ko: 침을 흘리며 잠에서 깬 당신은 몸을 일으켰습니다. 두 모프는 사라졌고 시간은 어느 정도 흘렀습니다. 다음에 그들을 만나면 그들은 다시 알아들을 수 없는 말을 할 것이고, 당신은 그저 기이한 꿈을 꿨다고 결론을 내릴 것입니다.
zh_hans: 你在自己的唾液中醒来，然后把自己从地板上拉下来。两个模物族都消失了，并且已经过去了一段时间。下次你看到它们时，它们又回到了胡言乱语，让你得出结论，这不过是一个奇怪的梦。

source: Leave.
ko: 떠난다.
zh_hans: 离开。

source: Leave.
ko: 떠난다.
zh_hans: 离开。

source: Leave.
ko: 떠난다.
zh_hans: 离开。

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_AENWITHE_NOTHING"]/text
source: "It's a tragedy really... a total failure on my behalf, and one that sparks utmost misery in my soul..." Aenwithe stares at you before eventually realizing you have no idea what he's talking about. "Sorry, I meant not having a conversation topic. I don't have anything to say right now. Maybe you should talk to someone else."
ko: "이건 정말 비극이야... 나에게 있어 완전한 실패, 그리고 내 영혼에 극도의 고통을 불러일으키는 실패..." Aenwithe는 당신이 그의 말을 전혀 이해하지 못하고 있다는 것을 깨닫기 전에 당신을 쳐다봅니다. "죄송합니다, 대화 주제를 갖지 말자는 뜻이었습니다. 지금은 할 말이 없군요. 다른 사람과 얘기해 보시는 게 좋을 것 같습니다."
zh_hans: "这真的是一场悲剧……一场代表我的彻底失败，一场让我灵魂极度痛苦的悲剧……"安威斯盯着你看，最终意识到你根本不知道他在说什么。"抱歉，我的意思是不谈话题，我现在没什么可说的，或许你该找人谈谈。"

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_GUNTPUT_NOTHING"]/text
source: "Continuously, you have attempted to make conversation with Guntput. Why do you so often seek out my company? Please, find other companions. A lizard can only talk so much before he has exhausted throat. Or better yet, remain silent. Disturb no one. You will learn much wisdom in the calmness of the quiet."
ko: 당신은 계속해서 건트풋과 대화를 시도했습니다. "왜 이렇게 자주 나를 찾는 겁니까? 부디 다른 동지를 찾아주십시오. 목이 지친 도마뱀은 말을 많이 할 수 없습니다. 아니면 조용히 있는 것이 더 좋습니다. 아무도 방해하지 마십시오. 당신은 고요함 속에서 많은 지혜를 배우게 될 것입니다."
zh_hans: "一直以来，你一直试图和冈特普特交谈。你为什么这么频繁地找我做伴？求你了，找其他同伴吧。蜥蜴在喉咙用尽之前只能说这么多话。或者更好的是，保持沉默。不要打扰一、你会在宁静的平静中学到很多智慧。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_GUNTPUT_GENERIC_1"]/text
source: "Why do you welcome such races as the Engi into the Federation? They are living weapons, burdened by a totalitarian regime. With so little personal freedom and such hazardous anatomy, are they not against the very democratic nature of Federation? Why lie to yourselves in such manner?"
ko: "당신들은 왜 엔지같은 종족을 연방의 일원으로 환영합니까? 그들은 전체주의 체제를 짊어지는 살아있는 병기입니다. 개인의 자유가 거의 없으며 그토록 위험한 해부학적 구조를 가지니 연방의 아주 민주적인 성격에 반하지 않습니까? 왜 그런 식으로 자신에게 거짓말을 하는 겁니까?"
zh_hans: "你们为什么欢迎半械族这样的种族加入联邦？他们是活生生的武器，背负着极权主义政权。个人自由如此之少，身体结构如此危险，他们不违背联邦的民主本质吗？为什么要以这种方式骗自己？"

source: The Federation began as a trade alliance, and became defensive out of necessity.
ko: 연방은 필요에 따라 방어적으로 바뀌었을 뿐, 시작은 무역 동맹이었습니다.
zh_hans: 联邦最初是一个贸易联盟，出于必要而变得防御性。

source: "Necessity? Ah yes, that war. The uh... Mantis one. Of course. So the Engi's inclusion is merely vestigial element of an older galaxy. That is making sense to Guntput, yes. Perhaps you are more useful in answer questions than I was first thinking. I will ask you more, some other time."
ko: "필요? 아 그렇지, 그 전쟁. 그 어... 맨티스 전쟁. 알겠습니다. 따라서 엔지의 포함은 옛 은하계의 흔적일 뿐이군요. 이제 건트풋은 이해합니다. 당신은 생각보다 질문에 답하는 것을 잘하는 것 같습니다. 나중에 더 물어보겠습니다."
zh_hans: "必要性？啊，是的，那场战争。呃……螳螂一战。当然。所以半械族的加入只是一个古老星系的残余元素。这对冈特普特来说是有道理的，是的。也许你在回答问题方面比我最初想的更有用。我会问你更多，改天。"

source: The Federation is a symbol of galactic peace. All are welcome.
ko: 연방은 은하계의 평화의 상징입니다. 모두를 환영합니다.
zh_hans: 联邦是银河和平的象征。欢迎所有人。

source: "Yes yes, such peace they bring. You are just glad Engi weapons are not pointed at you instead! But Guntput should not speak so strongly of such things. Isolation has left little contact with such lifeforms. It is merely subject of much confusion in my mind."
ko: "예, 예, 잘도 평화를 위하시겠죠. 당신은 단지 엔지의 무기가 자신을 겨누지 않아서 기뻐하는 겁니다! 하지만 건트풋은 그런 부분에 대해 강하게 주장하지 않습니다. 나는 고립으로 인해 그런 생명체와의 접촉이 거의 없습니다. 그것은 단지 내 마음속 혼란한 주제일 뿐입니다."
zh_hans: "是的，是的，他们带来了这样的和平。你只是很高兴半械族武器没有指向你！但冈特普特不应该如此强烈地谈论这些事情。隔离使这些生命形式几乎没有接触。这只是我脑海中非常混乱的主题。"

source: I don't know.
ko: 모릅니다.
zh_hans: 我不知道。

source: "Bah, of course not. It was rhetorical question regardless. Guntput knows better than to go to you for questions he is wanting answered. But to see your responses is quite entertaining to me."
ko: "흥, 당연히 모르시겠죠. 어쨌거나 그것은 다소 과장된 질문이었습니다. 건트풋은 당신에게 묻는 것보다 대답을 원하는 질문을 해소할 더 좋은 방법을 압니다. 하지만 당신의 반응을 보는 것은 꽤 재밌습니다."
zh_hans: "呸，当然不是。不管怎样，这都是一个反问。冈特普特知道，他想要回答的问题最好不要去找你。但是看到你的回答对我来说很有趣。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_GUNTPUT_GENERIC_2"]/text
source: "You are best not disturbing Guntput at this time. Guntput is sharpening his knives. Very dangerous." You notice Guntput isn't wearing his mask, and seeing his exposed, cyclopian eye staring deep into your soul unnerves you and convinces you to leave.
ko: "지금은 건트풋을 방해하지 않는 것이 좋습니다. 건트풋이 칼을 갈고 있습니다. 매우 위험합니다." 당신은 마스크를 벗은 건트풋의 외눈에 영혼까지 깊숙이 응시당하고는 불안감을 느끼며 자리를 떴습니다.
zh_hans: "这个时候你最好不要打扰冈特普特。冈特普特正在磨刀。非常危险。"你注意到冈特普特没有戴上他的面具，看到他暴露的、独眼巨人的眼睛深深地凝视着你的灵魂，让你感到不安，并让你想离开。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_GUNTPUT_GENERIC_3"]/text
source: Guntput runs up to you, his usual composure replaced with alarm. "You harbor malfunctioning machines in the dining area! I was told the black box was built to dispense liquids for consumption, but instead it fed me nothing but molten material that fried the nerves in Guntput's tongue! It is unstable and dangerous, and a hazard to the safety of this crew! You must remove it!" You figure explaining to Guntput that coffee is supposed to be hot is too difficult and instead convince him you'll look into it.
ko: 평소의 침착함은 온데간데없는 건트풋이 당신에게 달려왔습니다. "식당에 오작동하는 기계들이 있습니다! 까만 상자는 섭취를 위한 액체를 분사한다고 들었는데, 실제로는 건트풋의 혀에 신경을 튀기는 녹은 물질을 뿌렸습니다. 그것은 불안정하고 위험하며 선원들의 안전에 위협이 됩니다! 당신은 그것을 제거해야 합니다!" 당신은 건트풋에게 커피가 뜨겁다는 것을 설명하는 건 어려우리라 생각해 기계를 확인해보겠다고 말했습니다.
zh_hans: 冈特普特跑向你，他平时的镇定被惊慌取代。"在用餐区藏有故障机器！有人告诉我，黑匣子是用来分配液体以供食用的，但它给我的只是熔化的物质，使冈特普特的舌头神经紧张！它不稳定且危险，而且威胁船员的安全！你必须把它移走！"你认为向冈特普特解释咖啡应该是热的太难了，而是说服他你会调查它。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_GUNTPUT_GENERIC_4"]/text
source: You've received numerous reports from the other crew that Guntput has been going around, hitting them on the top of their heads with a long staff. When you try to speak to him about it, he instead begins to circle you, drawing chalk lines on the ground and chanting.
ko: 선원들로부터 건트풋이 긴 지팡이로 남들의 정수리를 때리며 돌아다닌다는 보고가 수도 없이 들어왔습니다. 건트풋에게 이 건에 대해 말하려 다가가자, 그는 땅에 선을 그리고 구호를 외치며 당신 주변을 빙빙 돌기 시작합니다.
zh_hans: 你从其他船员那里收到了许多报告，说冈特普特一直在四处走动，用长杖击打他们的头顶。当你试图和他谈论这件事时，他反而开始围着你转，在地上画粉笔并吟唱。

source: What are you doing?
ko: 지금 뭐하는 겁니까?
zh_hans: 你在做什么？

source: "It is the apology song. My people sing it when we are sorry for our actions. Do not interupt me or I'll have to start over again." Guntput continues to dance around, performing an impressive falsetto and reciting the entire song from memory. When he has finished, he bows. "I will cease with beating the craniums of the other crew. I have learned much today, and now understand such things are not acceptable in your culture."
ko: "사과의 노래입니다. 나의 종족은 자기 행동에 죄책감을 느낄 때 이 노래를 부릅니다. 방해하지 마십시오. 그러지 않으면 처음부터 다시 시작할 것입니다." 건트풋은 춤을 추며 인상적인 가성으로 노래 가사를 암송하다가 마지막으로 절을 했습니다. "다른 선원들의 두개골 때리는 것을 그만두겠습니다. 저는 오늘 많은 것을 배웠고, 이제 그러한 행동이 당신의 문화에서 받아들여지지 않는다는 것을 이해합니다."
zh_hans: "这是一首道歉歌。当我们为自己的行为感到抱歉时，我的人会唱它。不要打断我，否则我将不得不重新开始。"冈特普特继续跳舞，表演令人印象深刻的假声并背诵整首歌曲。说完，他鞠躬。"我将停止殴打其他船员的头骨。我今天学到了很多，现在明白这样的事情在你们的文化中是不可接受的。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_GUNTPUT_GENERIC_5"]/text
source: "Guntput brings you a robe, woven from the finest material available to him at the time of creating. It is my hope you will wear it with distinct honor, as a symbol of good faith between my tribe and yours." With just a glance you can tell the robe has been created from molted skin, presumably once belonging to Guntput.
ko: "건트풋은 당신에게 창조 당시 사용 가능했던 가장 좋은 재료로 짜인 로브를 주겠습니다. 나의 부족과 당신의 부족 사이의 호의의 상징으로서 뚜렷한 명예를 가지고 입으시기를 바랍니다." 딱 봐도 도마뱀 허물로 만들어진 것 같은데, 아마 건트풋의 껍질이었던 것 같습니다.
zh_hans: "冈特普特你带来一件长袍，由他在创作时可用的最好的材料编织而成。我希望你能以独特的荣誉穿着它，作为我和你的部落之间诚信的象征。"一眼就能看出这件长袍是由蜕皮制成的，大概曾经属于冈特普特。

source: Accept the robe.
ko: 로브를 받는다.
zh_hans: 接受长袍。

source: Guntput bows and raises his arms, standing on his very tip-toes, and wraps the robe around your shoulders. You can feel the scales against your skin and shudder slightly, but Guntput doesn't notice. Satisfied in thinking you like his gift, he scuttles off.
ko: 건트풋은 절을 한 후 팔을 들고 발끝으로 서서 로브를 당신의 어깨에 둘러줬습니다. 당신은 피부에 비늘이 닿는 느낌에 살짝 몸서리를 쳤지만, 건트풋은 눈치채지 못했습니다. 당신이 로브를 좋아한다고 생각한 건트풋은 만족하며 허둥지둥 가버렸습니다.
zh_hans: 冈特普特鞠躬并举起双臂，踮起脚尖，将长袍裹在你的肩膀上。你可以感觉到鳞片贴在你的皮肤上并轻微颤抖，但冈特普特没有注意到。满意地认为你喜欢他的礼物，他匆匆离开。

source: Refuse the robe.
ko: 로브를 받지 않는다.
zh_hans: 拒绝长袍。
